## Init & Deinit

### Initializers

initialize에 관한 기초적인 설명 파트는 제외하고 눈여겨 볼만한 내용들만 정리해보았습니다.

- Deinit은 class type의 경우에만 구현할 수 있습니다.
- 클래스와 구조체는 인스턴스 생성 시점에 반드시 모든 저장 프로퍼티에 값을 저장해야합니다.
- optional type의 값은 값 지정이 이루어지지 않는다면 nil값으로 초기화됩니다.
- 초기값은 init을 통해서 할당할수도 있고 정의부에서 default 값을 할당할수도 있습니다. (이때 전자와 후자의 경우 모두 프로퍼티 옵저버는 동작하지 않습니다.)

### Default value

만약 항상 같은 값으로 프로퍼티를 초기화해야 한다면 initializer를 통해서가 아닌 default value를 통해서 지정하길 권고하고 있습니다. 이 방법이 보다 명확하고 default initializer와 initializer inheritance의 이점을 챙길 수 있습니다.

### Customizing Init

init은 파라미터의 개수와 각각의 이름으로 구분됩니다.

받는 파라미터의 수, 각각의 자료형이 모두 같더라도 파라미터의 이름을 다르게 해준다면 서로 다른 initializer로 동작합니다.

### default init, memberwise init

init을 구현하지 않아도 모든 값에 default 값이 있으면 default init을 사용할 수 있습니다.

구조체의 경우 default 값이 없어도 memberwise init을 통해 값을 지정하며 초기화할 수 있습니다.

class에 memberwise init이 없는 이유는 상속 때문입니다. (어떤 클래스를 상속하여 거기에 저장 프로퍼티를 추가한다면? memberwise init을 통해 초기화되어야 했던 여러 프로퍼티들이 초기화되지 않으면서 문제 발생 가능)



### Initializer Delegation

initializer는 또 다른 initializer를 호출할 수 있으며, 이를 통해 중복코드를 줄이거나 간결성을 높일 수 있습니다.

initializer delegation은 값타입과 클래스타입(참조타입)이 서로 다르게 동작합니다.

구조체같은 값타입은 상속을 지원하지 않고 자기 자신의 initializer만 호출할 수 있기 때문에 과정이 단순합니다.

(상속받은 부모 클래스의 initializer를 호출하는 등의 행위가 없음)

하지만 클래스 타입의 경우 상속이 가능하기 때문에 모든 저장 프로퍼티가 initialize 시점에 초기화되는 것을 보장해야합니다.

구조체에서 `self.init()`과 같이 적어 다른 init을 호출할 수 있습니다. 이때 initializer 안에서만 init 호출이 가능합니다.



#### 활용 예시

```swift
struct Rect {
    var origin = Point()
    var size = Size()
    init() {}
    init(origin: Point, size: Size) {
        self.origin = origin
        self.size = size
    }
    init(center: Point, size: Size) {
        let originX = center.x - (size.width / 2)
        let originY = center.y - (size.height / 2)
        self.init(origin: Point(x: originX, y: originY), size: size)
    }
}
```



### Deinit

Deinitializer는 인스턴스가 메모리 해제되기 직전에 "자동으로" 호출됩니다.

이때 상속이 이루어졌다면 Superclass의 deinit도 순차적으로 타고 올라가며 지행됩니다.

(이 과정은 deinit을 직접 구현하지 않더라도, super.deinit을 호출하지 않더라도 진행됩니다.)

또한 deinit은 직접 호출할 수 없으며, deinit이 호출되는 시점은 인스턴스가 살아있는 시점이므로 인스턴스의 프로퍼티에 모두 접근할 수 있습니다.



## Inheritance



### Override

- 오버라이딩을 하면 메서드에서 super.method()를 호출할 수 있음
  - 이때 Superclass의 메서드는 다른 곳에서도 호출할 수 있음
- 오버라이딩된 프로퍼티는 getter와 setter를 통해 super class의 property에 접근할 수 있음
- subscript도 super의 subscript에 접근할 수 있음



### Overriding Property

- 프로퍼티가 저장 프로퍼티이든 연산 프로퍼티이든 오버라이딩이 가능함
- 프로퍼티를 오버라이딩 하기 위해선 이름과 타입을 명시해야함
- "상위 클래스"의 저장 프로퍼티를 "하위 클래스"의 저장 프로퍼티로 오버라이딩 하는건 안됨
  - 하지만 이걸 연산 프로퍼티로 오버라이딩할 수는 있음
  - 이때 상위클래스의 프로퍼티가 getter와 setter가 모두 구현되어 있다면 (저장 프로퍼티도 이에 해당) 반드시 setter도 함께 구현해주어야 함 (getter만 만들어주면 컴파일 에러 발생)



### 프로퍼티 옵저버 오버라이딩

- 변수로 선언된 저장 프로퍼티에만 추가할 수 있음 (상수 선언시 안됨)
- getter만 구현된 연산 프로퍼티에도 추가할 수 없음



### final keyword

- `final` 키워드를 class 앞에 붙이면 상속 불가능
- var나 func 앞에 붙이면 오버라이딩이 불가능
  - 이때 서브클래스에서 접근할 수는 있음

